Para que el script sea totalmente automático, utilizaremos la librería requests. Este script realiza la consulta a la API de la NASA, procesa el JSON y genera el archivo CSV listo para Cosmograph.

import requestsimport reimport csv
def descargar_trayectoria_artemis():
    # 1. Configuración de la URL y parámetros
    url = "https://nasa.gov"
    params = {
        'format': 'json',
        'COMMAND': "'-1024'",
        'EPHEM_TYPE': "'VECTORS'",
        'CENTER': "'500@399'",
        'START_TIME': "'2026-04-05'",
        'STOP_TIME': "'2026-04-12'",
        'STEP_SIZE': "'10m'", # Un punto cada 10 min para suavidad en Cosmograph
        'OUT_UNITS': "'KM-S'",
        'CSV_FORMAT': "'YES'"
    }

    print("Consultando a NASA JPL Horizons...")
    
    try:
        response = requests.get(url, params=params)
        response.raise_for_status()
        data = response.json()
        raw_text = data.get('result', '')

        # 2. Extraer datos entre $$SOE y $$EOE
        match = re.search(r"\$\$SOE(.*?)\$\$EOE", raw_text, re.DOTALL)
        if not match:
            print("Error: No se encontraron datos vectoriales en la respuesta.")
            return

        ephemeris_data = match.group(1).strip()

        # 3. Limpiar y procesar filas (La API en modo CSV separa los campos por coma)
        rows = []
        for line in ephemeris_data.split('\n'):
            parts = [p.strip() for p in line.split(',')]
            if len(parts) >= 5:
                # El formato vectorial CSV de NASA suele ser:
                # Tiempo, Calendario, X, Y, Z, VX, VY, VZ...
                # Extraemos X (índice 2), Y (índice 3), Z (índice 4)
                rows.append([parts[2], parts[3], parts[4]])

        # 4. Crear el archivo CSV
        filename = "artemis_cosmograph.csv"
        with open(filename, mode='w', newline='') as file:
            writer = csv.writer(file)
            writer.writerow(['x', 'y', 'z']) # Encabezados
            writer.writerows(rows)

        print(f"¡Listo! Se guardaron {len(rows)} puntos en {filename}")
        print("Ahora puedes subir este archivo a https://cosmograph.app")

    except Exception as e:
        print(f"Ocurrió un error: {e}")
if __name__ == "__main__":
    descargar_trayectoria_artemis()

## Notas técnicas:

* Librería: Si no tenés requests, instalala con pip install requests.
* Precisión: El STEP_SIZE de '10m' genera unos 1,000 puntos para el rango de fechas solicitado. Esto es ideal para que Cosmograph dibuje una curva definida sin ralentizar el navegador.
* Coordenadas: El script descarta los vectores de velocidad (VX, VY, VZ) y el tiempo para enfocarse únicamente en la posición espacial que requiere Cosmograph.

¿Te gustaría que agregue una columna de tiempo o color para diferenciar la fase de ida a la Luna de la fase de regreso?

